我这里新建个文件夹 文字滚动效果圆码
好 到时候我给大家发的话就发这个圆码 克兰上写的代码
那么我们清楚了它大概是一个怎么回事之后呢
我们来去书写代码来做这个效果的话
无非就是这么三件事
首先写ATML 然后再写CSS 然后再写GS
对吧 我们首先写个ATML 就应这个是ATML吧
再加一个文字滚动效果
好 然后这边我去引用一下CSS文件
我这里需要加一个CSS文件
CSS 去引用一下CSS
然后再加一个GS 一会儿肯定有GS的
然后我们这边去引用一下GS
这个GS的引用的话有两种方式
一种是把它写到最下边
在这里去引用它
SRC
它写到这里
那么第二种方式是写到这 写到最上边
让它尽快的去加了这个GS
不过我给它加上一个Def
这个是讲过的 我不再追数了
好 于是我就写好了这么三个文件
在书写的顺序上我首先去书写这个ATML
这个ATML是书写起来是最简单的
对吧 外面一个容器
你看这个结构就非常清晰
外面一个容器
给它写个DIV 给它一个内央是container
然后里边呢 左边是一个标题
对吧 然后我们该拿一个吧
左边就拿一个SE 元素 还是什么元素都行
给它一个title
这个结构可能跟我们这个效果的一个结构不太一样
这个写法很多的 不用去过于纠结
这边我们给它写上一个最新公告
然后右边是一个
其实是一个列表 对吧
是不是一个列表
那么我们就直接用UL
用一个list
一个列表 列表里面有很多的LI
那么这里呢 我就写上这么三个 四个LI
我就不去写这些文字了
这些文字随便可以改的 都无所谓
我就随便生成四个吧
这里大家可以给大家一个小技巧
像我们去写这些静态页面的时候
有的地方内容不用去过于关心
比方说 我们去写淘宝的静态页面
淘宝的静态页面里面
这些商品啊 图片啊 其实都无所谓的
因为将来肯定会变动
我们在写页面的时候呢
只是把央视给它做出来
像这些东西都有可能会变动的
所以我们不用去太过于关心内容
内容随便写就完事了
那么这里呢 我就给它加上一些
用一些静态的文字去前冲
那么怎么样去用静态文字呢
非常简单 比方说我这里呢
我就可以给它写的放一个mall rain
这个东西叫做乱数假文
它没有任何意义
它写这个玩意儿呢 就是生成出来
生成一段水积 生成一段文字
而且呢 你可以通过后边的数字呢
来控制它生成文字的数量
比方说是 表示生成四个单词
你看 每个生成四个单词
这就是随便生成一些东西
叫乱数假文
乱数假文
这个玩意儿一般是用
是最早的是用在印刷学里边拍板的时候
随便做一些填充
保存
那么这个
这边 保存
这里我们就把这个写好了
打开 这样就出来了
接下来让我们来做样式
好 样式这一块呢
我们首先找到这个container容器
这个容器呢
我们给它加上一个背景颜色
这个背景颜色呢
也不用过于去纠结
我们在这里去量一下
我用了一个取色器
你们也可以在网上去下载一些取色器
非常好用的
有很多的
好 给它一个背景颜色
然后呢 给它一个高度吧
这个高度就为
其实也不用给它高度
让它高度自动吧
我们在里边去控制
里边是有两个元素
一个是ness
一个是title
首先呢
我们要把它排列成这个样子
排列成左右两个部分
对吧
那么左边是一个title
右边呢 是一个列表
那么这两个元素呢
要并排排列
所以说我们可以这里呢
可以使用浮动
把title进行floatnaps
然后呢ness呢
也进行floatnaps
这样子有并排排列了
哎 背景颜色去哪了呢
是不是静态一面的姿势
对吧
set的姿势
那么由于复元素
它里边的元素浮动了
就导致了复元素高度摊塌
你看这个高度是零
看没 一面上
高度是零 摊塌了
这两个元素倒是浮动了
所以说呢
我们这一块呢
要避免高度摊塌
是不是有很多的办法
一个是清除浮动
那么清除浮动咋显的
可以用container after
然后content
然后display block
clear both
对吧
这个玩意是静态一面的姿势
没什么好说的
还有一种显化呢
就是把它变成一个bfc
overflow item
对吧
都可以
搞定这个高度摊塌的问题
好 接下来我们来
一部一份一部分来去设置它
首先我给它设置一个
标题这一块
标题这个文字太大了
我们一点点来
方size把它变成Normal
把它变成一个绝对的值吧
字体文字大小的话
就16个相处吧
文字不要加粗
所以说加下方字为Normal
好了
然后你左边有一段距离
这稍微控制一下就行了
margin left
再加上一个20个相数
差不多了
有这么个意思的对吧
然后右边的列表呢
列表我们首先把它的底儿给它去掉
list style now
然后把它里面的pending去掉
那么列表在这儿了
为了让你们看清楚
我给它加上一个包的吧
ps solid
好
接下来我这个列表呢
它里面有很多内容
它里面内容它导致了
把这个列表的高度撑开了
但是实际上我们看这边
这边的列表呢
高度呢
实际上它有一个固定的高度
然后使用了滚动条
对吧
我们打开这里
你看
它高度是30
是一个固定高度
然后艺术部分是隐藏的
我们这边的也可以使用这种方式
这边我们给它一个高度
高度就为30个像素
然后
里边艺术部分呢
我们这里为了让大家看得清楚
横向艺术我就艺术了
无所谓
中向艺术呢
我给它使用一个滚动条
这样子里面就看得比较清楚了
对吧
好
然后呢
把包子里面去掉
好
那么现在的问题呢
是
可以看一看变成这个样子了
那么这个问题发生了什么情况呢
就是我希望它每一航
真正的占30个像素
高度30个像素
好
那么这里怎么办呢
我就给它电视里面的找到它的Li
然后给它设置高度为30个像素
这样子它每一航就占30个像素
那么目前的
显示到第一航
后边的隐藏交来
为了让它在
为了让这个每一航的文字
这是每一航每个Li
刚好占30
但它的文字实际上是没有在Li里面居中的
对不对
为了让它的文字
在Li里面垂直居中
怎么办
就写过的
设置一个单航文字垂直居中
non-height
跟高度相等
好那么这个区域
实际上就出来了
对吧
然后我为了让它跟最新公告之间
有一点很距离的话
我给它设置一个Martineft
给这个UL
给整个列表设这个Martineft
表设30个像素
每个50个像素
差不多
好差不多了
那么整个Li
我们再来看一下这个元素结构
H1在这
然后Li在这
没问题吧
好
那么
这一块是不是搞定了
这个Martineft哪来的呢
这个Li的Martineft
ULMartineft
是因为UL它本身有一个Martineft
我们把Martineft清除掉
首先把Martineft清除掉
好就变成了这个样子再看
这是H1
H1它本身也有个Martineft
H1
然后这个是一个UL
我们把H1的Martineft清除掉吧
就像在真实项目里边
像这些代码
我们通常都会把它
浏览器的默认样式给它清除掉
然后再续写我们的代码
好你看
现在就比较合理了
对吧 就是我们目前的情况了
好 接下来我们为了让它跟右边的东西对齐
所以说我给它单独的去设置一个Martineft
单独去设置一个Martineft
稍微去控制一下
Martineft10有点多了
5个相处吧
差不多了 有点对齐的意思了
好 这是这一块
接下来我们为了让整个容器
上下有一点边距
我给它设置一个Pending
左右的Pending为0
上下的边
上下为一个20个相处
左右为0吧
好 我们再来看这个结构
你看 外面是有Pending的绿色的部分
然后里边的左浮动
左浮动
好 这一块没什么问题了吧
那剩下的就是中间这个速线了
这个速线我们可以利用H1元素的
一个右边框
可以来搞定
好 我们找到这个H1元素
给它设置一个右边框
Border Right
一个相处吧
Solid
一个CCC 归车
你看 是不是有一个右边框了
两个相处吧
有一个右边框了
那么由于右边框是紧贴着文字的
为什么呢
因为现在目前H1就这么宽
所以这些问题
我们写这些央视的时候
所以它说已经学过了东西
写这一央视的时候 发现了问题
不要着急
你先去调试
看它到底是怎么回事
你希望是什么样子
你看目前的问题在哪
它是怎么造成的
你就知道怎么去解决了
那么目前怎么造成的呢
是因为这个H1元素它的宽度只有这么多
所以我们只需要把它宽度
给它变宽就行了 对吧
变宽一点 宽度的话
BorderRight该设置右边的Pending也行
PendingRight
设置一个30个相处
差不多有这么个意思了
对吧 够了
好了
ATMCCSS就写完了
接下来重头戏就是JS
在写JS的时候
其实你无论拿到什么效果
任何网页 任何效果
包括你们以后学的各种各样的介石
就是什么框架 工程化
其实整个网页分析下来
本质上就这么两件事需要做
第一件事一个要考虑的问题是
一开始做什么
我们把它称之为初始化
什么叫初始化
就是网页打开之后
你啥都不用动 你不动
它就会做一些事
这叫做初始化
一开始要做什么
第二件事就是
用户操作之后要做什么
就在这个网页上用户可以做什么
操作可以点哪里
然后网页上又会发生什么事
这叫做交户
整个网页无非就能这么两件事
一开始要做什么
把它写了
然后用户操作之后要做什么
就这么两件事
所有的网页都是这样子
我们首先看一下我们这个效果
这个效果用户有操作吗
是不是没有操作
用户操作有啥用
没有什么用
用户不进行任何操作
操作的也没用
所以说我们这个效果里边
是没有交户的
使效果
无交户
没有交户
它只有初始化
所以只有初始化
在最开始的时候要做什么
最开始的时候
我们就要做各种各样的事情
让它自动稳动
那么也就是我们现在
这个效果比较简单
我们只需要考虑初始化就行了
那么我们在写代码的时候
为了避免
因为我们这个效果里边
倒是不会写太多的技业史文件
但是在真实项目里边
会有很多的技业史文件
那么为了避免
命名冲突
所以说呢
以及避免那个污染全局变量
所以说我们通常会把代码
放到一个立即执行函数里边去
让我们的所有代码写到这里边
这样子我们所谓的定型的变量也好
各种函数也好
它都不会污染全局
因为它的作用预备
限制到了立即执行函数里边去了
这就是我们常见的一些做法
不过这种做法都比较传统
以后我们学了工程化之后
还有更多更好的方式
来处理这些问题
不过目前我们先用这种方式来做
接下来我们就来思考
一开始要做什么
有哪些事情要做
那我们再回到这个小伙来看一下
把这个打开
它要进行滚动
相信大同学们都看到那个效果
看了很久了
它要进行滚动
那么这里边就涉及到一个问题
滚动到最后又怎么办
你看这是一二三
最后就是第三步了
滚动到第三步又怎么办
是不是又跑到这了
又跑到第一步去了
那它怎么看上去
像无线向下滚动一样
但是实际上
我们把它放大一点
放大一点
看那个滚动条
实际上是怎么实现无线向下滚动的
它实际上滚动到最后一个的时候
它瞬间回到第一个了
由于最后一个的文字
跟第一个的文字是完全一样的
所以说
就给人造成了好像没有回去的感觉
又回到第一个又继续往下滚动
所以说我们首先要搞定的就是
这个结构
ATM结构上
我们目前需要把
我们的UL这个列表里面的
第一项给它复制一项
相当于是复制一项
然后粘贴到最后一项
把第一项复制到最后一项
你看这意思吧
把这一项复制到最后一项
那么到时候我们才方便
实现这个无纷滚动
所以说这是我们必须要做的事
因此这个事是不是一开始要做
那么就是初始化的内容
那么所以说我们这里第一件事
分析出来
先分析思路再去形成代码
第一件事是什么
将列表中的
第一个元素
克隆到列表的最后一个
先做这个准备工作
然后我们再说怎么去滚动的问题
好那么这件事怎么去做呢
接下来就是具体去做了
具体写代码了
怎么去做呢
那么这是一件事
我们就完全可以把它写成一个函数
Clone First Item
克隆列表的第一项
然后我们以后去调用这个函数
是不是就完了
对不对
好那么接下来就是怎么做的问题
我们写成去就是
从大的思路到小的思路
在具体的细节
好那么怎么去做呢
克隆第一项到最后一个
就是我们学过的一些 API
就可以解决
那这里呢
我们肯定要拿到列表元素
对不对
那么这里呢
我们首先去获取这个列表元素
这个列表元素就是个 List
我们使用 Documents
Cyrus Nectar
这里边是可以根据
CSS选择器来选中元素
我们的列表的内容是 List
那么这里用CSS选择内选择器
就可以选用这个列表
好那么在这个函数里边
我们是不是可以拿到
因为要克隆第一个元素吗
可以拿到它的
CHILD
它的所有的指援数
怎么来取第一个呢
是不是给下表0
所以取第一个元素了
对吧
那么这是 First Item
因为这边全是英文
你们可能看上去呢
有点
分不清第几个是第几个
那么这里边我该加个标号吧
好你看现在是不是出来了
好 接下来我们要把拿到
第一个元素之后
我们要进行克隆
克隆是不是里面
本身就有一个方法叫Clone Load
雕用这个方法
它就可以把这个元素进行克隆
产生一个一模一样的元素返回
那么这里边会有一个参数
参数的值呢是一个布尔
表示是不是进行深度克隆
是不是学过的
如果说你不传
或者是传的是Force的话
那么就进行的是浅度克隆
什么叫浅度克隆呢
我们来看一下
这是克隆的元素
New Item
我们打印一下
是不是只有个Li
只有元素本身
如果说本身有属性的话
它不会包含属性
但是没有元素里边的东西
对吧
那么这里我们给它传一个处
这样克隆出来的
形成的元素
它就带有它里边的东西
一模一样的
好 克隆之后
我们产生了一个新的动物
我们需要把这个动物
夹到列表里边
作为最后一项
那这个好办
就利用这个
Urpan Child
所以夹进去用完手
好 咱们再看
然后我们看一下
是不是把这一项
克隆到最后一项了
好 这里滑动
你看到最后一项
是不是一了
对吧
那么这件事就做完了
这是第一件事
好 这件事做完了之后
我们现在要思考
第二件事
第二件事是什么
是不是滚动
好 我们再把它说细一点
你光说一个滚动是一个
说的是太模糊了
什么滚动
就是这个列表
每隔一段时间
滚动到下一个位置
对吧
是不是滚动到下一个位置
所以说这里滚动
什么叫滚动
每隔一段时间
将列表滚动到下一个位置
所以就做这么一件事
那么这件事
一看这个描述就非常清楚了
我们要做什么
是不是要设置一个计时器
间隔时间是多少
你可以自行来订
通常来说
我们比方说
你可以写出
这个这么一个代码
然后后面写个
良妙中滚动一次
但是那种同学能够告诉大家
那种代码不是很好
为什么呢
像这种
你把某一些制服圈
数字写死到某一个位置
这种做法
我们通常把它叫做硬编码
把它叫做hardcode
什么叫硬编码呢
就是你把一些字面量
直接写死到某一个位置了
这样子
将来我们要调整
以后我要需要3秒钟
4秒钟
不是
会造成一些维护的困难
那么怎么来消除硬编码
其实非常简单
我们用一个变量来保存
就行了
比方说我们该用个deration
像这些平时
我们做开发做多了
像这些单词
你慢慢就熟悉了
这个叫间隔
deration
那么deration
我们给它设置
表示什么
滚动的间隔时间
那么这点
我们是不是可以把变量放走了
这样子就好了多了
好
每隔一段时间
运行一个函数
这个函数干嘛
将列表滚动到下一个位置
那么
我们完全可以再去写一个函数
叫做move next
这个函数
要做的事情就是
因为这个函数里面
肯定可以想象
这个函数里面
单码肯定很多的
说全部写到这呢
也是不好维护
看上去不好阅读
所以我们把单独开一个函数
就是将列表滚动到下一个位置
那么有了这个函数过后
我们就可以把函数直接放到这
就完成
对不对
一样的嘛
可以一段时间去运行这个函数
注意啊
这里千万不能这样子写
你这样子写是啥意思
调用这个函数
这个函数返回啥
返回 返回 昂迪凡的
对吧
你没有写吗
没有写 别突然返回昂迪凡
那么相当于是
这里是返了一个昂迪凡的
调用这个函数
把这个函数的返回值
作为利益的函数
不是把这个函数作为利益的函数
搞清楚
好 那么这边我们就输出一下吧
move next 慢慢做
做效果其实挺有意思的
对吧
你可以看到
首先你不能着急
你越着急的话
你就觉得做效果就没意思了
就很痛苦
就做效果挺有意思的
你做一点点就改变一点点
做一点点就改变一点点
对吧
你如果说你写后段的话
还看不出来这种改变的
学前段的话
你很容易看出来
有效果有改变的
但你不用着急
你不要想着一下子就把它做出来
没有任何人能够做到
一下子把它做出来的
不管你是学的一年
还是你工作了十年
都不能说瞬间把效果做出来的
做不到的
慢慢做
好 那么这里边
你看一下技师系就出来了
对吧
是不是
每隔两秒钟
就运行了这个函数
不断的在运行
好 我来这儿来
接下来我们也就是说
要完成这个函数
你想啊
这个函数写完了是不是没了
还要做啥吗
你说还要做啥吗
无非就是这么件事
每隔一段时间
滚动到下一步
每隔一段时间滚动到下一步
就没其他事了
所以我们接下来
要做的事情就是写完这个函数
那么怎么样滚动到下一个位置呢
你想想看本质
本质是啥
不就是调整这个元素的
scroutop
对不对
不就是调整它吗
比方说
你看一下我怎么来去调整它
为了方便展示
我先不着急写这个利息之音函数
这样的方便调试一点
比方说
那么这里我就可以拿到这个列式
对吧
全局面量列式
就是我们的UEL
你看UEL的scroutop复制
复制为0
它就在顶部
复制为30呢
你看就滑到第二个了
复制为60呢
好了
第三个了
就是呢
第四个了
120呢
最底下的一个了
对吧
我们复制的
这个元素是我们复制的
从把第一个复制过来的
对吧
然后调整为0呢
你看
是不是就给它复制就完事了
对不对
那么我们也就是说
需要知道的就是
我要复制为什么值
我们先不考虑动画
我们先考虑就是
没有动画
复制到什么值
是不是我就要看
它滚动到第几个
滚动到第一个
是不是就给它复制为0
滚动到第二个
是不是就给它复制为30
滚动到第三个
复制为60
对吧
就是目前需要滚动
到第几个的问题
对不对
好
那么这个东西
是不是可以用为辩量了
叫做curl index
目前展示的是第几项
当然是用的是下标
程序里面下标都是从0开始的
0表示第一下
目前展示的是第一下
那一会儿呢
可能又把它变成1
就把它变成展示第二项
那么有了这个辩量之后
我们滚动到下一个位置
什么叫滚动到下一个位置
是不是就把它加1
对吧
目前是第1项
一开始是第1项
滚动到下一个位置
是不是把它加1就完成了
是不是这个意思
对吧
然后它每一次加1
每一次加1
是不是就变化了
我们来输出一下
curl index
好 你看
最开始
两秒后滚动到第二项
两秒后滚动到第三项
再两秒后滚动到第四项
两秒后滚动到第五项
对吧
后边就不管了
是不是把它加1
好 加1过后
那么这个东西有什么用呢
它是不是可以通过
它来算出滚动之后的滚动条高度
对吧
我们来用个2
就是达到的高度
滚动之后
就下一项的滚动高度
刚才分析过了
第一项是不是0
然后我们来再分析一下
这是怎么算的
第一项
是不是滚动高度就是0
第二项
滚动高度是30
第三项
滚动高度是60
第四项
滚动高度是90
对吧
后边不说了
那么第N项
滚动高度是多少
是不是就是30
N乘以30
所以说这个2
非常容易算
怎么算呢
就是Curr index乘以30
注意啊
你看你这里写的30
是不是又是硬边嘛
一把写死的
所以我们最好了用一个变量
Item height
每一项的高度30
每一项的高度
好
把这个项变量放在
这个高度都是一样
好
那么就是算出来
下一项的滚动高度了
滚动高度算出来
我们是不是可以利用
Nessus crowd top
给它设置为Q
你看
两秒后
你看是不是变了
放大一点
好
无所谓吧
你看是不是变了
滚动调位置
好
再刷新啊
再来
每隔两秒钟
改变它
改变了过后
再重新设置滚动高度
你看
滚动高度是不是
不断的电话
对不对
这是这个问题
那么现在呢
我们要
考虑的问题就是动画了
它现在呢
是瞬间过去的
对吧
瞬间到了滚动高度的
我不希望瞬间
我需要慢慢过去
你这样写的
肯定是瞬间过去了
那怎么要慢慢过去呢
慢慢过去就是动画
那动画的本质是什么呢
就是我不要让它
一下打到这个位置
我用一点一点的改变
最终打到这个位置
就是动画
一开始呢
大家学习这个
用GS实现动画的时候呢
可能不是很适应啊
写多了
反正夫妻都是这样子写
那么你要实现动画
你就要知道
两个值
最开始的值
和最终的值
这是最终的值
我们算出来的对吧
那么开始的值呢
开始的值是不是在
它没有加之前
来进行计算
per index
乘以iPhone X
对吧
开始的滚动高度
最开始是这么高的
然后呢加一之后
到了下一项
下一项滚动高度是这一项
那么也就是说
我们这里呢
要做的事情就是
从from
到to
我们就要做这么一件事
好看一下
从0到30要变化
然后从30到60进行变化
90到90进行变化
从90到120进行变化
原来的意思吧
是不是我们要做这么一件事
那么这里的变化
也就是我们这里的打住式
要做什么事呢
让
next的滚动高度
screw top
从from
慢慢变为to
它不是说一下子变过去
那什么叫做慢慢变为呢
在程序里边
这个东西就是即时器
什么叫做慢慢变为
是指的是
在一段时间内
一点点的进行变化
或者说的再明确一点
一点时间内
每隔一小段时间
变化一点
是不是就是即时器
每隔一段时间去做一些变化
最终
完成整个变化
那么这里边需要几个信息
你第一次写到这种介绍动画
可能不是很适应
慢慢去适应
不用怕
一个是总时间
总时间那就是total duration
总时间那种
这里可以设置一下
比方说是
我要在500毫秒内
总时间
变化的总时间
另外一个需要知道的信息
那就是
每隔一小段时间
总时间500毫秒内
完成这个变化
从0到30
那你
如果说你每个小段间隔时间
有100
那你看
总时间是500
间隔时间
间隔时间你可能100毫秒
那么你是不是只变化5次
5次就要到达到达这个位置
对吧
那动画就可能不是很平滑
比方说你跑100米
然后一个相机
那个相机
你跑100米需要10秒钟
每两秒钟拍照一次
所以每一次拍照的位置
都差别很大
就感觉有跳跃
所以我们一般来说
这个间隔时间越短
它动画就越平滑
所以我们这里有一个间隔时间
间隔时间
我们还是用第二类型
因为我们这里面
这个海处里面用不到外面的第二类型
所以说从0的话
它就用里面的第二类型
这边间隔时间
我该是取一个10
或者15
就写小一点
就是
动画的
就变化的间隔时间
总时间
反正在500毫秒一代
完成整个变化
然后每一次变化
间隔时间是15
那么这样子
通过这两个值
是不是可以算出变化的次数
是不是可以算出来
你想想
我随便写10嘛
比方说
一共需要500毫秒
每10毫秒变化一次
那么变化的次数
是不是500除以10
要变化50次
对吧
那么我们可以把变化的次数
算出来
就偷偷
变化的次数
好 那么现在就明确了
非常非常明确了一级
就是要在
就是要在500毫秒内
从它变到它变化这么多次
那么你每一次变化多少
是不是可以算出来
就例子
你要从30变到60
一共变化10
10次
每次变化多少
是不是60-30
多少 30
除以10
每次变化是不是3个相处
对吧
所以说这里的
每一次变化
我们用第四
就可以得到
Front to 减Front
你会发现
以后这些东西
翻的覆去都是这个东西
都是这种写法
总时间
间隔时间
次数
每次变化的量
然后除以
好了
这几个东西准备好了
你就可以写了
写什么呢
每个多少时间变化一下
每个DRation
每个这么多时间变化一下
每次怎么变化呢
从它变到它
是不是它的值要加上这个间隔
比方说
你从60变到90
每次变化
每次变化是3
那么怎么变
是不是一开始变63
然后变66
然后变69
然后变72
对不对
是不是就这样变了
还是怎么变了
所以说你要从哪里加
从Front加上
不断的去改变Front
每隔一段时间
去
从它加上它
对吧
那么这个有没有结束呢
肯定有结束
不然这个计时器永远就运行下去了
什么时候结束
是不是加到大于等于90
到了目标了
对吧
是不是就结束了
说这里的判断一下
如果Front大于等于的什么
就到了目标了
到達目标值了
就结束了
怎么结束
是不是就停止计时器
Clear
Interval
所以这两个变量是有区别的
停止计时器
或者谈完ID
就是你不用再变了
到达目标就不用再变了
好
我们这里输出一下图
你看一下
你看
变化第一次了
第二次你看变到60
一个小数运算不精确还正常
再变化到120
再变化到150
对吧
是不断的进行变化
那么我们现在要做的事情就是
不断的把这些值
每一次变化了一点点
我就把这个值
设置到哪
设置到列表的scroll top
你看
现在就已经有效果了
如果说你觉得它滚动不够快
怎么办
那就改这个
你说很容易调整
改这个
然后我只要300毫秒
那些完成变动
开始变快了
就非常容易调整
好
那么现在还剩最后一个问题
什么问题
就到最后一项了
就要出问题了
因为它滚动不了了
最后一项
那么这里边
所以说还有一个问题就是
当我们滚动
这个是不是滚动完成
滚动完成到
如果说滚动完成的时候
已经是最后一项了
是有一些事要做的
滚动完成后
如果是最后一项
那么怎么来判断
是不是最后一项
是不是判断一下
Curr Index
它的下标
就是滚动到的目标
是不是就已经是
等于了列表的
Chill-Lens-1
啥意思
你这个下标
表示你目前滚动到
是第幾项
如果说这个下标
等于了它最后一项的下标
你看Curr Index
一开始是0吧
是第1项
然后变成1
是第2项
是
所以刚好是这个Li的下标
也就是它的指援数的最大下标
对吧
那么就说明它啥
已经滚动到最后一项了
那么如果说
它滚动到最后一项
我们这里打印一下吧
滚动到了最后一项
因为这是
你们学习的第一个效果
所以说我这里讲的比较慢一点
滚动完成
是不是判断到了
滚动到了最后一项
那么这个时候
是有一些事情要做的
当最后一项滚动完成过
你看一下这边
我把这个再加上
好
最后一项滚动完成过
是不是要回到
回到什么
NestScrollTop等于0
就回到0这个位置
保存好
咱们再看一下
它为什么没回去呢
我不是射了之后回去等于0吗
这个代码肯定是运行的
因为我刚才打印了
它就打印出来了
看一下这个代码
你觉得哪里有问题
好好看一下
哪里有问题呢
因为你这个代码运行了
有没有运行运行了
它有没有回到0
回到0了
但是你下边又运行了
这个就代码
它又把它射到这个位置了
又把它射到最底下这个位置了
所以说这里怎么办呢
这里要做法呢
非常简单
两种做法
要么让它函数在这里结束
这个函数就不要再运行了
运行到到底够了
下面就不要运行了
第二种做法
你把Front设置为0
因为它后面就是根据Front的值
再设置它
对吧
你设置为0就行了
后面就设置为0了
两种做法都可以
看一下
现在
好
你看是不是回到第1个了
那么现在又出问题了
那么下一个
那么为什么到第1个
它没有往继续往后滚动呢
你看它又回到底部了
为什么呢
因为Curling这个是这个值
你没有把它
你没有把它归零
你没有把它归零的话
你就会导致
它们值不断的增加
不断的增加
增加到很恐怖的值
那么
因为它的值
就影响到了这个值
这个值就是我们最终的目标值
所以它就会出问题
因此
我们在滚到最后一项的时候
不仅要把它归零
还要把Curling这个是归零
好
再来看
你看回到第1项了
然后Curling这个是
从0开始就不断的增加
好 懂这个意思吗
好
那么这里呢
这个效果就做完了
最后我们把这个
Overflow Heighten给它加上
加上
好 那么就实现了这么一个滚动
播放公告的这么一个效果
这个效果本身
其实它多重要呢
也不是多重要
也可能以后你们开在公司里面
都害怕
可能又遇不到这个效果
也可能你们一辈子都遇不到
但是我们希望的是
通过这个效果
去训练大家的
解决问题的能力
这个需要长时间训练的
好了 同学们
讲完了之后
你根据老师的思路
看一下你之前写的单码
不管你有没有完成
最终按照老师的思路
再去写一写
写一次
来导致最好的学习效果
好 这一刻就到这了
拜拜